Das wird jetzt eine etwas längere Antwort, schonmal sorry :D

Ich hab selber eine ganze weile SWTOR gespielt. Kann also auch ein bisschen was vergleichen :D

Mit Exoplanet bin ich auch recht vertraut, da ich auch selber an Mods für das Spiel arbeite.

Ich erkläre dir erstmal ein bisschen was grundlegendes zu den Entwicklern. Das Team ist relativ klein.
Wie viele es jetzt genau sind, kann ich nicht sagen, da ab und an neue Entwickler hinzugezogen werden. 
Das Team ist aber wahrscheinlich immer noch kleiner als 10 Personen. Im Gegensatz zu Bioware/EA, die bei
SWTOR deutlich mehr Personen zur Verfügung haben. Dementsprechend dauert es länger, bis größere Neuerungen
bei Exoplanet herausgebracht werden. 

Exoplanet finanziert sich alleine durch die Verkäufe des Spiels. Einige Dinge kann das Team einfach nicht
selber machen, wie zum Beispiel Stimmen für die Charaktere. 

Das Spiel selbst wird auf einer eigenen Spielengine entwickelt. Dieses Engine ist noch recht rudimentär,
was die Funktionen angeht. Sie wird aber ständig weiter entwickelt bzw. verbessert. Solche Änderungen
sieht man in der Regel aber nicht wirklich. 

Aktuell wird an der Verbesserung des Startgebietes gearbeitet um es Einsteigerfreundlicher zu machen.

Was das Thema Grafik angeht, ist das immer ein recht subjektives Thema. Ich bleibe mal bei deinem 
Beispiel SWTOR. Die Grafik dort ist meiner Meinung nach heller und ein bisschen poppiger im Gegensatz
zu Exoplanet. Bei Exoplanet fehlen allerdings auch noch Grafikeinstellungen. Die kommen auch noch mit
der Zeit. 

Von der generellen Grafik würde ich sagen sind SWTOR und Exoplanet auf einer Stufe. 

Was das Gameplay ansich angeht kannst du mich gerne Fragen, oder im Steamforum einen Beitrag veröffentlichen.
Sind ein paar deutsche Spieler da, die gerne helfen. Gerade Musashi ist ebenfalls sehr bewandert, was 
das Spiel angeht :D

Ich denke das reicht dann erstmal. 

Grüße Grumble